

#####-------------- SQL -------------------------

Należy wczytać plik xpdusd_d.csv zawierający notowania palladium od 2016 roku.

- należy wyliczyć średnie ceny zamknięcia w agregacji miesięcznej, ponadto wyliczyć z tych cen wartości MoM.
- Wygenerować daty od 2016 roku do końca 2019 w interwałach miesięcnych.
- dla miesięcy dla których nie mamy danych będziemy wyliczali predykcję średnich cen miesięczych:

należy wyliczyć średnią wartość MoM - będzię to nasz współczynniki trendu, czyli wartość procentowa o jaką średnio zmienia się cena w stosunku do poprzedniego miesiąca.
Wartość ceny dla kolejnych miesięcy będzie zmieniać się zgodnie z współczynnikiem trendu.
Przykłąd:
1000 = cena z ostatniego miesiąca
0.1 = wspołczynnik trendu

1 cena predykowana = 1000 + 1000 * 0.1 
2 cena predykowan =  1 cena predykowana + 1 cena predykowana * 0.1
itd...

##------- wskazówka -------
Łączenie tabel należy zrobić podobnie jak na zajęciach  ( Zadanie 6, slajd 35 ) 
Pomocny może być wzór na procent składany: https://pl.wikipedia.org/wiki/Procent_sk%C5%82adany (wzór taki jak na kapitalizację roczną) 

###------------------ TABLEU ---------------------------------------------

Wczytać zbiór danych dotyczących demogorafi w USA źródło i opis : https://www.kaggle.com/muonneutrino/us-census-demographic-data#acs2015_county_data.csv
Stworzyć dashboard przedstawiający kilka wybranych przez siebie danych demograficznych - tutaj duża dowolność i inwencaj własna.
W ujęciu stanów lub hrabstw - możliwość zmiany granulacji mile widzina :)

Wymagania konieczne:

- mapa powierzchniowa, nie punktowa.
- oprócz maby przynajmniej dwa inne wykresy różnych rodzajów.
- utworzenie przynajmniej 1 grupy na bazie parametrów np. dot. bezrobocia: wysokie/średnie/niskie bezrobocie, czy demografi: wiekszość rdzennych mieszkańców, przewaga białych i latynosów itp
- możliwość używania wybranych filtrów - przynajmniej jeden wymiar kategoryczny (lista) i jeden filtr przy użyciu miary numerycznej (suwak) 
- utworzenie parametru i możliwości jego zmiany
- dodatkowe informacje, miary w tooltipie
- wykorzystanie wykresu z innego arkusza np. filtrowanie innym wykresem (jak na zajęciach przykład z kobietami i mężczyznami) lub widok wykresu w tooltipie

Najciekawsze wizualizacje zaprezentujemy na zajęciach :)




