
-----------------------------------------------------------------------------
Dla każdego wnisku dla, którego nastąpiła rekompensata ale nie było informacji o źródle polecnia
przyporządkuj dokładnie 1 wniosek podobny, który:
	- jest z tego samego rodzaju konta (tabela szczegoly_rekompensat)  oraz jest wypłacony z tego samego powodu
	- ma informację o źródle polecenia i został utworzony wcześniej niż porównywany wniosek.
	- ma kwotę rekompensaty identyczną, bądź możliwie jak najbardziej podobną, 
		w przypadku równych kwot kilku wniosków podobnych, wybrać ten, który został złożony w najmniejszym odstepnie czasowym od porównywanego wniosku
 
Wylistować id wniosku i jego kwotę rekompensaty, id wniosku podobnego oraz źródło wniosku podeobnego
Ponadto z powyższego zestawienia zrobić podsumowanie z liczbą i średnią kwotą wniosków ze względu na źródło wniosku podobnego.

Uwaga !
Dla części wniosków nie znajdziemy żadngo wniosku podobnego spełniającego powyższe wymagania.