
####---- SQL --------------------------

Należy wczytać plik athlete_events.csv, zawierający zawodników startujących w igrzyskach olimpijskich. (źródło: kaggle.com)

W wielu przykadkach brakuje informacji o wzroście i wadze zawodników, dane te będzie trzeba uzupełnić.
Dane te należy uzulełnić wartością mediany wagi lub wzrostu zawodników tej samej płci, konkurencji sportowej (pole sport) i roku igrzysk.
Jeżeli w danym przecięciu płeć-sport-rok jest mniej niż połowa zawodników z kompletnymi danymi wzrostu i wagi, 
wtedy należy z naszego zbioru usunąć wszystkich zawodników tego przecięcia.
Tak samo nalezy usunąć takie przecięcia, w których jest mniej niż 10 zawodników z kompletnymi danymi.


Dla tak oczyszczonego zboiru nalezy jeszcze dodać pole bmi wyliczone wg wzoru: waga [kg]/ wzrost [m] ^2.
Taki zbiór danych należy wyeksportować do pliku csv - w drugiej części zadania będziemy go wczytywać w Tableu.

Ponadto należly wyliczyć średnie bmi w przecięciach płeć-sport-rok. 
Następnie utworzyć zapytanie w którym orzymamy sporty dla kobiet oraz mężczyzn, które charakteryzują się największą zmiennością na przestrzeni lat.
Czyli takie, które mają największe odchylenie standardowe z średnich rocznych wartości - te dyscypliny będziemy analizować w Table.

####------ Tableu --------------------

W Tableu należy utworzyć wymiary:
sport_group_m - podział na sport o największym odchylenniu u mężczyzn oraz pozostałe 
sport_group_f - podział na sport o największym odchylenniu u kobiet oraz pozostałe 

Wymiary mozna utworzyć np w nastepujący sposób:
1) "Create calculated field..." klikając prawym przyciskiem w poniżej wyświetlonych miar w oknie measures.
2) Utworzoną w ten sposób miarę zaminić na wymiar "Convert do Dimension"

Sporządzić wykres liniowy przedstawiający średnie BMI w kolejnych igrzyskach z liniami wg wymiaru sport_group_m.
Wykres liniony ma się rozpoczynać w roku gdzie pierwszy raz pojawiła się dyscyplina z sport_group_m. 
Wartości średnich bmi pokazywać tylko dla mężczyzn oraz sportów z sezonu odpowiadającemu wyróżnionemu sporowi (letnie, zimowe IO).
Dodatkowo sporządzić wykres kolumnowy średnich BIM po dyscyplinach (pole sport) z ostatnich igrzysk i wyrożnić analizowany sport innym kolorem (najlepiej takim samym jaki na wykresie liniowym)
Na dashboardzie umieści oba wykresy obok siebie, pamiętając o tytułach wykresów oraz podpisach osi w języku angielskim by były spójne z angielskimi nazwami dyscyplin.

Analogicznie wykresy zrobić dla kobiet. Na dashboardzie umieścić poniżej wykresow mężczyzn.
Wizualizację zapisać na serwerze i link umieścić w pliku tekstowym wraz z zapytaniami sql.


###-------- porady i uwagi ----------------
Przed eksportem do csv w Pycharm warto wejść w "configure csv formats" i tam zaznaczyć "First row is header" aby zapisały się nazwy kolum.
Plik zapiszę się w csv z kropką jako separatorem dziesiętnym. Przed wczytaniem do Tableu najwygodniej jest otworzyć plik Excela, tam wybrać dane -> Z tekstu.
Tam w 3 kroku zznaczyć kolumnę z bmi i ustawić jako tekst - w przeciwnym wypadku może niektór liczby wczytać jako daty i Tableu tego się nie odkręci.
Nastepnie zaznaczyć w Excelu kolumnę z bmi i użyć zamiany znaków - z kropki na przecinek. Tak zapisany arkusz wczytać do Tableu.

Uwaga!!
Proszę nie umieszczać całego pliku csv na githubie bo będzie zajmował sporo miejsca !!!









